NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Hızlı koş, başını da ovup durma!
Ama bir şişlik var ve ovunca acıyor.
Pervaneyi çevir Cloyd.
Hava akımı.
Dürbün.
Piç kuruları!
Çaldığımız kaçış kapsülünü çalıyorlar.
Hadi, yukarı.
Yukarı.
Mükemmel.
Ateşle beni Luci.
İnsanların çığlık çığlığa okyanusa çakılıp
ateş topuna dönüşmesi müthiş değil mi?
Bence öyle.
XXXV. BÖLÜM
KÜÇÜK AYAKLARIN TIKIRTISI
Saat sabah 6.45
ve Dreamland'de nihayet her şey yolunda!
Şimdilik!
Beanie, niye bu kadar erken kalktın?
Öğlen bile olmadı.
Artık değiştim babacık.
Kahvaltınız, Majesteleri.
İkimiz de değiştik.
İç sesimi yeniden buldum.
İşveli sesimi de.
Merhaba seksi tahtım.
-Ben…
-Pardon.
-Sandım ki… Tabii.
-Dedim ki… Kraliçesin.
-Kralsın.
-Hayret bir şey.
İki hükümdar olmaz.
-Harika fikir üç göz.
-Birlikte hükmedelim.
Majesteler, kafalar çok karışır.
Kime yaranılacak,
kime yalakalık yapılacak,
kimin kıçı yalanacak?
Herkesin.
Tam senlik, bayram edersin Odval.
Ne dersin Kraliçe Beanie, paylaşalım mı?
Ver elini!
Aramıza hiçbir şey girmesin.
Çilli! Seni özledim küçük dostum.
Akut psikotik krizim sırasında
destek olan bir sen vardın, hep şöyleydim…
Baba, o sadece bir kukla.
Tabii. Çilli gerçek değil, biliyorum.
Ama bazen baştan beri
hep yaşıyormuş gibi geliyor.
Ama işe yaramaz bir odun parçası olduğunu
biliyoruz, değil mi?
Buradaki tek odun, şu üçkâğıtçı Sorcerio.
Sinsinin teki.
Kıymetli Çilli'min aksine.
Keşke gerçek olsaydın.
Mükemmel, Yarı-jesteleri.
Şu küçük pislikten kurtul.
Laboratuvarını da toparla biraz,
çürümüş et ve mısır şeker kokuyor.
Mısır şeker kokusunu çıkarmak çok zor.
Baba, bugün dümeni sen devralsana.
Ne? Tahtın arkasına bu delikleri kim açtı?
Annem oturuyor sanmıştım.
Başka söze gerek yok.
Cloyd ve Becky'yi de öldürdüm.
İyi etmişsin.
Çilli'yi çöp bacasına atma.
-Kim konuştu?
-Ben, vicdanın.
Evet, o.
Vicdanımsan söyle, en derin üzüntüm nedir?
Asla sevilmeyecek olman.
Fakat Çilli'yi canlandırırsam
herkes beni sever.
Mercimek beynin çalışıyor.
Ben bir dâhiyim.
O kadar da abartma.
Bakalım. "Zehirler, iksirler, puding."
İşte. "Kuklalar. Canlandırmak…"
Bir sorum var. Maaşımı ne zaman alırım?
Sen stajyersin be!
Seni dövmediğimize şükret.
Dövüyorsunuz.
Dövmüyoruz. Hatırlat da döveyim.
-Olmaz.
-Çifte dayak yersin.
-Yine de olmaz.
-Üç dayak.
-Unutursun.
-Dört dayak.
Dayak bahsini kapatın.
Hemen falakamı almaya gidiyorum.
-Beş dayak.
-Peki.
Şuna bak Jerry.
Nasıl da masada uzanmış yatıyor.
Yalnızca cansız bir tahta parçası.
Fakat bu gece durum değişecek.
Jerry, kolu çevir bakalım.
Paslanmış.
Büyük an geldi Jerry.
Elimi tut.
Peki ama terden yapış yapışım.
Canlandı.
Cehenneme kadar yolun var Sorcerio!
Canlandı!
Al sana pis herif!
Kabul et, bunu hak ettin.
Sırada kim var bakalım?
Sen misin Çilli?
Benim tabii, seni koca götlü.
Evet. Dileğin gerçekleşti.
El çırpmaya başlayın da
nefes kesici girişimi yapayım.
Çilli, en çılgın hayallerimde bile
bu kadarı yoktu.
Sarhoşken de ayıkken de.
Şu şavalak tipli büyücü sayesinde.
Öyle boş boş dururken
bir anda zıp zıp zıplayıverdim!
Canlandım!
Dur biraz. Seni Sorcerio mu canlandırdı?
O büyücü değil,
insanın küvette uzun kalmış hâli.
Fakat başardım. Jerry beni gördü.
Şimdi de görüyorum.
Bu yetenek gösterisi ışığında,
Sorcerio'nun yıllar süren
beceriksizliği ve ihaneti
affedilebilir mi?
Daha iyisini de yaparım.
Bir yıldız çıkartması daha ver
Paspasçı Kız.
Artık Süpürgeci Kız'ım.
Af buyurun Majesteleri.
Sorcerio, seni Dreamland'in Yüce Büyücüsü
ilan ediyorum.
Belki biraz da zam.
Ya da kelleni uçurturum.
Bu kim? Onu sevdim.
Ben geçit töreni severim.
Tabii ya! Her şeyi kutlamak için
aptal bir geçit töreni yapalım.
Yarın sabah.
Elfo, kasabaya inip
elfleri davet eder misin?
Birbirinizi tanıyorsunuzdur.
Bu çok ırkçı bir ifade
ama evet, herkes birbirini tanıyor.
Neyse, elfler bu gece yarısı
çok gizli bir toplantı yapacak,
yani geç kalkarlar.
Eksikliklerini duymazsın Zøg.
Tiz sesleri çok ama çok sinir bozucu.
ELF KONSEYİ OTURUMDA
Sakin olun. Kapatın küçük çenelerinizi.
Hepimiz biliyoruz ki Dreamland Kalesi
ve altında yatanlar bizim hakkımız.
O zaman ne bekliyoruz elf kardeşlerim?
Neden o zımbırtıları almıyoruz?
Lanetten dolayı alamayız.
Ancak kraliyet Øg soyu sona erip de
lanet bozulduğunda
tahtın sahibi
özel zımbırtıların da sahibi olur.
Sizin deyiminizle, benim değil.
Şimdi ayırmak için Zøg ve Beanie'yi,
rüyalarına gireceğim kurnaz bir cin gibi.
Tüyler ürperticiyim.
MUTLU SON GEÇİT TÖRENİ
Vay be, Dreamland'de herkes çok mutlu.
Yerli hödükler, kraliyet hödükleri, ben.
Mutlu olmayan tek kişi Bean.
Öfkeli ve yalnız.
Kes sesini Çilli!
Vah ki ne vah! Uskumru gibi çırpınıyorsun.
Aşk hayatın sular altında kalmış.
Aşkı yanlış balıklarda arıyorsun.
Ne kastettiğini anlamadım
ama hep fırlamalık peşindesin, değil mi?
Baba, yüz verme şuna.
Saçma fikirlere kapılacak.
Aklıma bir fikir geldi.
Bean'in iç bayıcı ortamına veda edip
seni taşlayalım mı Zøg?
"Taşlamak" da ne?
Ben biliyorum. Taşlama komedisi.
Günümüzün en zeki komedyenleri
bana hakaret edecek.
Birini çukura atıp
üstüne taş fırlatmak gibi
ama taş yerine şaka
ve çığlık yerine kahkaha var.
Ama alaydan nefret edersin.
Seni alaya alan son adamı çukura attın.
Çukuru da kayalarla doldurdun.
O eskidendi.
Artık kayacı değil, barışçı bir adamım.
Peki o kayalarla ne yapacaksın?
Boş ver onları.
ZØG'U TAŞLAMA GECESİ!
İyi akşamlar soylular ve salaklar.
Bu gece Kral Zøg'la
dalga geçmek için toplandık.
Öncelikle işimizi çok kolaylaştırdığı için
teşekkür ederim.
Kabul edelim.
Zøg'un neden kral olduğunu biliyoruz.
Köyün delisi işini başkası kapmıştı.
İlk komedyenimiz hakarete yabancı değil.
Elf Elfo.
Pekâlâ. Bunu daha önce yapmamıştım…
-Kes. Ben…
-Elfo'yu izledik arkadaşlar.
Daha başlamadım bile.
-Zøg diyorduk…
-Hayır, bu… Geğirdin.
Haksızlık bu.
-Süren geçti.
-Geçmedi.
Geçti. Komik espriydi, hepimiz güldük.
-Hayır…
-Zøg diyorduk.
-Adamım benim!
Affedersiniz. Beni dinler misiniz lütfen?
Komedi rutinimin ortasındayım.
Akışımı bozuyorsun.
Bu… Peki. Merhaba, ben Elfo.
-Daha iyi bir tepki bekliyordum…
-Evet, Elfo'yu izledik arkadaşlar.
Hayır, bu…
Saat yedi gösterisi
saat on gösterisinden çok farklı.
-O biziz…
-Yine gelin.
50 dakika bana anca yetecek.
-Saat de…
-Tamam. Sonra yaparsın.
-Pekâlâ.
-Hayır.
-Sürücüler içmesin…
-Pardon!
Bırak bitireyim!
Tamam.
Baştan başlayacağım.
Merhaba. Ben Elfo.
İkinci kez tutar demiştim ama…
-Peki…
-Zøg diyorduk.
Bu adam şöyle…
Zøg boğuluyormuş ya da
boğazına çorba kaçmış gibi konuşmuyor mu?
-Yuh!
-Niye yuhalıyorsun?
-Bilmem.
-Esprilerim sağlam.
-Yuh!
-Beni yuhalayamazsın.
Şunu sahnede yapmasanız?
İsterseniz inebilirsiniz.
İyice rezil oluyorsunuz.
Yok, taş atıyoruz.
-Birbirimize.
-Belli.
Ama didişecekseniz ayrı ayrı yapın.
Buraya komedi için çıkın.
Birinin rutini kötü geçmiş.
Rutin yapmaya çalışmıyorum.
İniyorum, maskulen bir şekilde
kendimi kanıtlama çabam yok.
Peki. Komedi kraliçesi
çok bilirmiş gibi araya giriyor.
-Esprilerini duyalım.
-Evet.
-Esprim yok.
-Bean'e bak.
"Ne bu kız? Sebze mi?" diyorsun.
-Tam isabet.
-"Fasulye".
Bu da ne? İronik hipster komedisi mi?
Biri şişko esprisi yapsın.
Pardon. Bunu dans şovuna bağlayacaktık.
Aman! Gece yarısı buluşalım.
Önce küçülün.
Aklına girmek gibi olmasın
ama yerinde olsam
artık Bean'e güvenmezdim.
Lütfen o kayayı atma.
VANTRİLOK OYUNCAKLAR
PERİLİ! - ÜRKÜNÇ! - TATSIZ!
İmaj değişikliği derken
bunu düşünmemiştim.
Bean hiç şaşırtmıyor.
Bir, buraya gelecek.
İki, "Kes sesini Çilli" diyecek.
Üç, sana çılgın diyecek.
Dört, o kayayı atmanı
engellemeye çalışacak.
-Selam baba.
-Bir.
-Kes sesini Çilli!
-İki.
-Çılgın bir gece, değil mi?
-Üç.
-Baba, lütfen kayayı bırak.
-Dört!
Canıgönülden teşekkür ederim
hanımlar ve beyler.
Gelmiş geçmiş en iyi
ve tamamladığım tek performanstı.
Olamaz!
-Tamam, Beanie'den kurtuldum.
-Ne?
Yani artık seni rahatsız etmeyecek.
Geçmişine dönersek seni gerçekte
neyin rahatsız ettiğini anlayabiliriz.
Bilemiyorum.
Felsefem, "Beynini rahat bırak,
o da seni rahat bıraksın."
Bunu neden yapayım?
İstediğimi bulmam için.
Yani seni yoklayıp
bastırılmış anılarını çıkartmam için.
Evet.
Gözlerini yum Zøggy.
Uyu bakalım küçük kral
Hiç de zor değil
Ama yerinde olsam dikkatli olurdum
Uyanıkken gizlediğin şeyler
Rüyalarında gün yüzüne çıkar
Ben onları
Ele geçireyim diye
Hayır…
Bastırılmış anılar!
Çilli. Çok şükür beni uyandırdın.
Kâbus görüyordum.
Mutfakta tereyağı mı bitmişti?
Hayır, çocukluğumla ilgiliydi.
Mutfakta pizza mı bitmişti?
Makara yapıp durma. Bu iş ciddi.
Hadi, yürüyüşe çıkalım.
Badi badi yürürsün artık.
Anılarını benim gibi dostlarınla
paylaşmak yerine
bastırdığın için kâbus görüyorsun.
Çilli senin dostun.
Sanırım ağabeyim Yøg'dan beri
bir şeyler paylaşacak
kimsem olmadı.
Ağabeyim Yøg! Bunlar ben ve ağabeyim Yøg.
Dur biraz. Hâlâ rüyadayım, değil mi?
Senden de bir şey kaçmıyor profesör.
Kapa çeneni de bunu neden
beynine hapsetmişsin öğrenelim.
Dikkat edin fakirler!
Şımarık veletler geliyor!
Bu arada Dokunan İhtiyar
bu yarışlardan birinde gözlerini kaybetti.
Biri hemen freni icat etsin!
-Yøg yaralandı!
-Yøg!
Yøg.
Sadece vârisle ilgileniyorlar,
yedeğiyle değil.
-Bu rüyayı sevmedim.
-Ben de öyle.
Ergenliğine geçelim.
Esas olaylar orada başlıyor.
Zøge Maria
Ağabeyin Yøg, Dreamland kralı olabilir
ama genç Zøg,
sen de yakında kastrato kralı olacaksın.
Evet!
Kraliyet resitaline!
Çocuklar, bir babanın
oğullarını teşvik ettiği ana geldik.
Yøg, mükemmelsin.
Zøg, bu kez beni
düş kırıklığına uğratmamaya çalış.
Denerim babacığım.
Zøge Maria…
Ya testisleri gider ya da ben.
Kesin!
Hayır.
Kesin homurdanmayı.
Narin bir çiçeğim ben.
Çok şükür nihayet uyandım.
Bir dakika. Sol taşak, sağ taşak.
Artık rüya görmek istemiyorum.
Ebediyen uyanık kalacağım.
Bana bak, nereye gittiğini sanıyorsun?
Bean'i bulmalıyım.
Ona babamın
bana davrandığı gibi davranamam.
Baksana Bean. Bean?
Bean? Hadi.
Uyandırdım mı?
Sen de uyuyamıyorsun.
Ne oluyor baba?
Bir kâbus daha gördüm
ama bunda patlak gözlü balık insanlar
beni su altına çekmiyordu.
Bambaşka türde bir rüya.
Uyanığım sanıyorum
ama değilim.
Baba, gayet iyi anlıyorum.
Gözlerini kapatmaya bile korkuyorsun.
Evet.
-Seninle uyanık kalayım mı?
-Kalır mısın?
Çilli, kâbus gördüğümü
her seferinde nasıl anlıyorsun?
Bilmem.
Belki yüksek sesle
horlayıp bağırmandandır!
Bu kale her nasılsa
rüyaları daha da derinleştiriyor.
Ben de derinliğe gelemeyen bir adamım.
O zaman seni kaleden çıkaralım.
Gerçekten güvenli mi?
Seni yanlış yola sokar mıyım hiç?
Kendimi görüyorum.
Evet, maalesef ben de.
Kimse beni sevmiyor. Hepsi Yøg'u seviyor.
Kusura bakma.
Düşene bir de ben vurmak istemezdim.
İnan bana, bu hissi bilirim.
İşte özgürsün.
Hadi. Git! Yürü!
Neyin var? Yardım mı lazım?
Arkadaşımı kurtardığın için sağ ol
ama taşımana gerek yoktu.
Sadece tembel.
Bir deniz kızı.
Onları gerçek değilmiş sanırdım.
Gramerin pek bozukmuş.
Bir deniz canavarı! Öldürün!
Evet, öldürün!
Bu ne böyle?
Çabuk, elimi tut.
-Zøg bu!
-Deniz canavarı onu dibe çekiyor.
Güven bana.
Olmaz. Kabarcık fobim var.
Geliyorlar!
Bakın, Zøg yaşıyor.
Deniz canavarını öldürdü.
Dreamland'i kurtardı!
Zøg bir kahraman!
Heykelini yapması zor olacak
ama yapacağız.
O günden sonra Dreamland'de
Canavar Katili Zøg diye
tanınır oldum.
Ama kendi gözümde Mecnun Zøg'dum.
Hatta kasaba meydanına heykelimi diktiler.
Ama deniz canavarı öldürmedim.
Bir foka sarıldım.
Heykel. İşte bu!
Bunu kimseye anlatmazsın, değil mi?
Kendi ayağıma mı sıkayım?
Kalın kafalı mıyım ben?
Baba, ne yapıyorsun?
İlk aşkına düşmek üzereydi.
Baba, elimi tut.
Ben iyiyim Bean.
Güven bana. Bu sadece bir rüya.
Hayır, bu gerçek.
İyi uyudunuz mu?
Siz de kimsiniz?
Rebecca teyzenle Cloyd dayın.
Havaya uçurttum sanıp
aslında uçurtmadığın.
Uçurttum mu uçurttuğunu mu?
Kapa çeneni Cloyd.
Bu kalede kaç ürkünç kukla var?
Leziz bir bayramlık kaz gibi bağlı olmasam
sizi öldürürdüm.
Siz…
Evet, aklınız varsa kaçın. Luci!
Elfo!
Merhaba.
Bu da kimdi?
ARANIYOR
16. yaş gününde sana verdiğim balta.
Adi kuklaların peşine düşeceğiz.
Baba, kaleyi kilitleyip yardım iste.
Turbish ve Mertz'den değil.
Çok tuhaf.
Sorcerio, iki kukla daha canlandırdın mı?
Margarita Pazartesisi'nde
bir şeyler hatırlamamı isteyemezsin.
Çilli?
Acele edin kuş beyinliler.
Burada bir yerde, biliyorum.
İnelim bakalım.
Kaptan, Bean birkaç oyuncağı kovalıyor.
Sırası değil Derek.
Anneciğin işkence yapıyor.
Seni seviyorum Oona!
Gülüşmeleri takip edin.
Kalenin altına giriyoruz.
Hendeğin altına.
Vay be! Burada kaç tane alt kat var?
Zindan, yeraltı mezarlığı,
gizli cemiyetin seks odası,
Trøg Kasabası, kale çamaşır servisi,
ender kullanılan egzersiz odası,
peynir mağarası, eski kale tımarhanesi,
yeni kale tımarhanesi, vomitoryum,
kralın çizgi roman koleksiyonu…
Ne var ne yok beyler?
Kukla avındayız.
Çocuklar, yanımdan ayrılmayın.
Sadece altın para var. Aramaya devam edin.
Bu da ne?
Burası benim kalem değil.
Bekleyin.
Kim var orada? Elfo? Luci?
Becky teyze? Rebecca teyze?
Sıkıştım.
Bean? Neredesin?
Baba! Yardım et! Mahsur kaldım!
Geliyorum Beanie!
Görüşürüz babacık!
-Olamaz!
-Baba!
Baba?
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya